Ti tengo aggiornato continuamente sulle recenti scoperte riguardo ai
puntatori, così se ti viene voglia di guardarli ti risparmio un po' di
lavoro...

Questo gioco utilizza il metodo più strano che mi sia mai capitato di
vedere, una vera follia... :P

Venendo al sodo, ti ho già detto come ottenere i puntatori ai blocchi di
frase (moltiplica per 8 i due byte del puntatore e parti da dove inizia il
primo testo).
Ti faccio un esempio sul file 01 del 2000.afs così siamo sicuri di capirci.
Una volta arrivati al testo col pointer che hai trovato tu troviamo:
EC 00 00 00 00 11 00 00 00 40 33 00 01 40 43 02  ecc..
come ti ho già detto i primi 4 byte sono la lunghezza della tabella dei
pointer, in pratica a 0xEC inizia il primo testo.
Successivamente abbiamo i pointer in questo formato
00 11    00 00
00 40    33 00
01 40    43 02 ecc...
I primi due byte sono solo etichette, gli altri due sono i pointer ma per
ottenere l'offset assoluto dall'inizio del file bisogna moltiplicare per 8 e
aggiungere la lunghezza della tabella dei pointer, quindi il primo blocco di
testo si trova a 00*8+EC=EC mentre il secondo a 33*8+EC=0x284 e così via...

Ora le nuove scoperte:
Come hai già visto prima di ogni blocco ci sono dei byte ignoti, come era
facile immaginare sono delle specie di opcode con relativi argomenti.
Al momento ho indiduato i seguenti opcode:
08 -> 3 byte di operandi
09 -> 4 byte di operandi (credo)
03-> 3 operandi
0A ->?
0B ->?

Ora sto cercando di capire a cosa servono.
Però uno l'ho già studiato ed è molto interessante.
Il byte 03 se seguito da 10 (come accade spesso) indica l'offset della frase
che segue quella che si sta considerando. In pratica quando trovi 0310
prendi i due byte successivi li inverti e trovi l'offset della frase
seguente partendo dall'inizio "globale" del testo.
Per farti un esempio, all'offset 0x295 troviamo
03108A02
quindi prendendo i 2 byte -> 28A
e sommando EC (la dimensione della tabella) ottengo 0x376 che è l'inizio
della seconda frase.

La cosa triste è che le frasi hanno una struttura nidificata. Infatti se ci
fai caso anche all'offset 28D (quindi prima dell'offset considerato
nell'esempio precedente) si trova 0310B204 che da come pointer 59E cioè
punta dopo la frase ricavata sopra. Questo perchè le prime tre frasi vengono
dette in sequenza dalla stessa persona (il bambino che bazzica fuori dalla
locanda).

In pratica funziona così: dei pointer alle diverse "persone" o situazioni e
all'interno altri pointer per le diverse frasi che le singole "persone"
dicono se ci parli più volte.

Per adesso è tutto, ora cercherò di capire a cosa servono gli altri opcode e
cosa cambia se dopo 03 non c'è 10 ma un altro byte.
Se hai tempo di guardare e scopri qualcosa anche tu fammelo sapere.

e cmq ci credo che tutti i tentativi che avete fatto di espendere il testo
sono falliti, senza asm era praticamente impossibile venirne a capo...
ciao

chop
